慧月様　お迎えにあがりました
無地の洗朱色の衣
朱家付きの方ですね
下級女官の方かしら
貴妃様からのご命令で
あなた様のへや替えを手伝うこととなりました
へや替
後宮をこのように騒がせた者に
たとえ無罪であれ
これまで通りの待遇はできないとのことです
わかりました　よろしくお願いいたします
ええと　あなたは
莉莉でございます
莉莉
この 1 年お側でお仕えしてまいりましたが
あなた様にはその程度の認識でございましょうね
側仕えの方でしたのね
もう少し私が本物かどうか疑ってくださってもいいのですよ
ここが朱駒宮
詠国を代表する五家
なかでも南領を治め　炎を奉ってきた朱家の方々
華やかで力強く彩られていますね
莉莉… あの　朱貴妃様にご挨拶を
貴妃様からは謹慎せよと通達を頂いております
そんな
妃と雛女は後宮において母と子にも等しい縁を結ぶはず
おばさまでしたら　まずは話を聞こうとなさるのに
もっとも
私が罪を犯していたら
自らの手で私の首を落とされるでしょうけど
朱貴妃様は実は冷淡な方でいらっしゃる？
でも
虫すら慈しまれるあの方が
冷たいお心根だとはとても思えませんが
臭いこと
ネズミが 2 匹はっているもの
黒ネズミと赤ネズミ
中級女官の方々が雛女に
黄麒宮では　道を歩いているだけで
皆親しく話しかけてくれたのに
玲琳様
お熱下がりましたね
たくさん食べてくださいませ
あら　あまりに日常だったから流していたけれど
あれも少々異常だったのでは
もっと自立したいですね
夢の自助努力生活
新たなへやはこちらでございます
こちら
元は食料庫であった場所でございます
もっとも　廃棄された今では
虫や菌の温床となっている場所でございますが
あの道の向こうは藍家
つまりここは　朱駒宮の最果ての地
追放されたのですね
ここに　住むのですか
そうだよ
莉莉
どうせあんたは殺そうとしたんだろ
そんな大バカ女だからこんなところに
追いやられたんじゃないか
こんな廃屋で世話をしろ
あたしまで死ねと言われてんのと一緒だ
なに驚いてんだよ
あたしのことを卑しい踊り子の娘だからって
さんざんバカにしてきたくせに
どんなに取り繕っても
男を誘う母親の血は消えないわね
いざ本性を見せたらおびえるなんて
おかしいじゃないか
琥珀色の瞳　赤みの強い髪
下町の住人のような話し方
おそらく　朱家のどなたかが移民の踊り子に
それが側付き女官なのに
最下位の洗朱色の衣しか与えられない理由なのですね
こうなったらもう遠慮なんかしない
あたしには女官べやだって残ってるんだ
ここに泊まらないし
掃除も洗濯も全部あんた一人でどうぞ
一人で
虐げられてきた女官たちも
誰一人協力なんかしないだろうしね
7 日後の中元節の儀も
あんたは出なくていいって朱貴妃様は仰せだ
ごゆっくり
ここで　暮らすのですか
こんな
すてきな場所で
いちめんの草むら
豊かな土
そして
自由
好きなだけ薬草を育てて　実験して　寝て
思い切り騒いでもいいのですね
子どもの頃から体が弱くて　皆に心配をかけていた私ですが
玲琳　何事も根性だぞ
黄家とは土の眷属
自らの足で地に立つことを誇り　困難を愛する者たち
と　おばさまもおっしゃっていましたし
よし　根性で頑張ります
鷲官長
獣尋の儀で無罪になったとはいえ
朱慧月のために我々が監査に行く必要ってあります？
殿下が心配なさっているからだ
今後再び玲琳を害すことのなきよう
警戒を怠るな
そういうことですか
殿下は玲琳様命だからな
しかし　朱家はこんな場所に雛女を追いやったというのか
いい気味ですよ
宦官は決して雛女を傷つけてはならない
そのおきてをかさに着た彼女に　どれだけ皆苦しめられたか
で　今はあの子が苦しめられている
本人は元のへやで
「出ていきたくな～い」ってまだ騒いでるのでは？
僕　賭けてもいいですよ
鷲官長様　ならびに文昴様
ご機嫌麗しゅうございます
朱慧月？
いえ
はい　そうですね
いったいここで何を
ご覧のとおり　草むしりを
こちらで快適に過ごせるように
整備しようと思い立ちまして
側仕えの女官はどうした
えっと… そうですね
所用で出かけております
見放されたんですね
お二方にお茶でもご用意できたらいいのですが
あいにくこのようないでたちですし
お茶
鷲官長にならまだしも宦官相手にお茶
お忙しいお二方をお引き止めするのも
心苦しゅうございますので
これにて失礼させていただきます
何か　用立ててほしいものはあるか
用立ててほしいもの
いえ　鷲官長様たちのお力を借りてしまっては
せっかくのだいご味が台なしに
だいご味
いえ
ただ… もし鷲官長様の優しさに
甘えてよいとのことでしたら
ほらきた
この一連のしおらしい振る舞いは演技ですよ
がっつり要求してきますよ
女官か　金か
朱貴妃様への執り成しか
塩を賜れます？
塩
それだけ
大変幸運なことに　雨水も芋も確保できそうなのですが
塩はさすがに一朝一夕には精製できそうになくて
あれは　本当に朱慧月ですか
獣尋の儀の後
本人も以前の自分とは違うとは言っていたが
ろうで大いに反省でもしたのだろう
地下ろうの力は偉大ですね
さて　文昴
お前は賭けに敗れたわけだが
お願いでございます　尚食長様
慧月様と私　2 人分の食料をどうか
だから
朱家の恥さらしの雛女と踊り子の娘に
与える食料なんてないって言ってるでしょう
邪魔よ　おどき
ちくしょう
朱慧月に世話はしないとたんかを切ったけど
食料を手に入れられなきゃ
飢え死にするのはあたしも一緒だ
朱駒宮からの助けを期待できないなら
他の宮に頼み込むしかない
もし
白練色
金家の上級女官があたしになんで声をかけるんだ
何用でございましょうか　白練様
じきに日が暮れるゆえ　用件だけ述べましょ
哀れな洗朱よ　金家の女官になる気はなくて
朱慧月に対する処分は聞いています
あなたもそれに巻き込まれたのでしょ
踊り子の娘とはいえ
望んで生まれついたわけではないでしょうに
哀れですこと
我が雛女　聡明なる金清佳様は心を痛めておいでです
金清佳様が
なので　あることを条件に
お前に白鼠の衣を与えましょ
白鼠を
金家の中級女官がまとう色だぞ
じょ　条件とは何でございましょう
簡単なことです
お前の主人　朱慧月をいたぶってくれればよいのです
なぜ　他家が玲琳様のあだ討ちのようなことを
よくって
玲琳様は殿下の胡蝶
殿下の寵愛を得たいならば
進んで玲琳様に忠誠を誓えばいいのです
つまり　朱慧月を弾圧して
金家が黄玲琳派であると演出する
金家は詠国経済の要
商人肌であろう金清佳は
あえて 2 番目の雛女の座を狙うのか
でも　行き過ぎた制裁をすれば
鷲官長様にとがめられるのでは
廃屋に追いやったあなたたちが何を言うのだか
私は金家の雅容
明日からこの時間
ここで朱慧月の様子を報告するたびに
褒美を与えましょ
あなたには　こちらのほうがいいかしら
米
明日は倍　用意しましょ
受け取りますね
別にこれは悪いことなんかじゃない
生きるためなんだ
はい
朱慧月はきっと今頃　草と虫に囲まれて泣き崩れているはず
そういえば　目つきが悪いと冬のにわに
追い出されたこともあったっけ
土に額を擦り付けてわびるなら　ひと口分けてやろう
これまでの分をまとめてほえ面かかせてやる
おかえりなさい
莉莉　帰ってきてくれたのですね
ちょうど芋を揚げ終えたところです
あとね　油菜もさっと炒めてみました
ささ　熱いうちにいただきましょう
そして　見てください
おにわの整備が半分終わりましたの
多種多様な実が混じっていましたので
科目ごとに仕分けて
芋　ニラ　ウリ
それから
ちょっと待て
なんで廃墟から芋やらウリやら出てくるんだよ
あんた　禁術でも使ったわけ
まぁ　莉莉ったら
私には　禁術なんて使えませんわ
素晴らしい幸運が重なったのです
ここは　元食料庫だったのでしょう
捨てられた食料がひそかに芽吹いていたのですわ
木を奉る藍家との境でもありますし
植物を育む気に満ちているのかもしれませんね
本当に　楽園のような場所です
そんな
だって　ここは恐ろしい菌やら虫が湧くといううわさで
菌　そう　菌
黒穂菌がまた素晴らしい働きをしてくれまして
ご覧ください　マコモが立派なコモヅノになっていますの
本当にありがたい
これまで書物でため込んでいた知識を
次々実践する機会に恵まれて
なんと幸せ者なのでしょう
尽きせぬ体力よ
芋
早く食べましょう
私　これでもかと油を使って塩を振ったお料理を
胸焼けも気にせず頬張るのが夢だったのです
てか　塩や油をどうやって手に入れたんだ
親切な鷲官長様たちに賜りました
マジで
はい
塩はね　いざとなれば涙であえればとも思ったのですが
たっぷり振りかけてみたかったので
ここは甘えて正解でしたね
いや　そのたくましい発想どこから来たの
こいつ　どうしちゃったんだよ
まるで別人じゃないか
あんた　本当に朱慧月だよな
何かたくらんでいるなら洗いざらい吐きなよ
乞巧節の夜を最後に
私　すっかり別人になったのです
今　私の口からお話しできるのは　これだけのようですわ
ほら　莉莉
たまらないです
幸せ
油の匂いを嗅ぎ続けても倒れないなんて
いくらでも食べられます
強い
あたし
この女を絶望させることなんてできるの
玲琳様
何かご入用のものはございますでしょうか
いいえ　どうぞ気になさらないでちょうだい
玲琳様の我慢強さは美点でございますが
頼ってもらわねば　私どもも切のうございます
どうか　わずかな異変であっても
遠慮なくお伝えくださいませね
もう　心配性な皆さま
大丈夫よ　下がってちょうだい
心配され甘やかされるというのは　なんと心地よいの
これぞ　私が求めていたもの
これだけ大切にされたなら
どぶネズミだって優雅で繊細な蝶になろうというものよ
だいたい　無理な話だったのよ
ちょっと禁術ができるだけの田舎娘が
雛宮で殿下の寵愛を争おうだなんて
1 年前
術士崩れの父と朱家末席の母は
借金を重ねたあげくに自殺
本家の侍女となった私は
その年で両親を
なんと哀れですこと
偶然　里帰りをしていた朱貴妃様に見初められ
雛女に指名されたけど
適性もなく　憐れみの心をもって選ばれただけ
幸運はそこまでだった
女官たちからさげすまれても貴妃様はオロオロするばかり
雛宮の他の雛女たちからも嘲笑されて
でも　あの女だけは違った
美しく聡明で
人格まで完璧な女
だからこそ憎い
そんなものへどが出る
玲琳様
殿下がお見舞いにいらっしゃいました
黄玲琳　あなたが悪いのよ
私が殿下を奪ってあげる
玲琳
獣尋の儀では不安な思いをさせて　すまなかった
私は大丈夫でございます
お従兄様にご心配をおかけしてしまうことだけが
心苦しゅうございます
甘えてくれるとは珍しいな
なんて気分がいいの
今思えば　あの女が死ななくてよかったわ
万が一入れ替わりが露見しても　人質にすればいい
元の体に戻せるのは　私だけなのだから
それにしても　虚弱すぎるわ　この体
玲琳様　失礼します
どうかして　冬雪
はい　玲琳様が熱を出されてからもう
2 日となりますゆえ
鍛錬の品をお届けに
夜を徹しての刺繍
写経百本打
舞踊稽古
各種楽器練習
それとも基礎体力作り
こよいはどれになさいましょう
何を言っているの
相手は病人よ
命の危機にひんしているときこそ
体はもっとも貪欲に知識技術を身につける
熱で朦朧としているときこそ
限界の向こう側を垣間見られるのだから
初めて看病したとき
こともなげにおっしゃった玲琳様を思い出すたび
この冬雪　身に震えが走ります
まこと玲琳様は　努力を尊ぶ黄家の血を
誰よりも濃く継いだお方
今や　皇后陛下も巻き込むように
なった鍛錬につきあえますこと
この冬雪も誇りに思います
さ　ご随意に
と　冬雪
あのね　起き上がるのも苦しいほどの熱があるのよ
理想的な状況ということでございますね
吐き気がしますわ
熱が更に上がってきたみたい
これまでにない高みに昇れそうでございますね
たらいをお持ちしましょう
いいえ
これは
これは　うつる病のような気がします
下がってちょうだい　即座に
大切なあなたたちに万が一のことがあっては
私　自分が許せませんもの
玲琳様
なんと　これほどまでに体調を崩されていたとは
すぐに薬師をお呼びいたしましょう
どうぞお気を確かに
私どもがついております
おかしいわよ　こいつら
絶対おかしい
黄玲琳は　皆に守られ
甘やかされた繊細な胡蝶ではなかったの
まさか　過保護に扱われているのは
あの女が物理的に死ぬほどむちゃをするから
心配せずにはいられないということ
私
この体で　やっていけるわよね
ここで何してるの
ネズミの寝るところはもうないわよ
悔しい
お前に白鼠の衣を与えましょ
お前の主人　朱慧月をいたぶってくれればよいのです
ここから抜け出せるなら　なんだってやってやる
順風満帆な風に
映ってしまっているようだ
例えばなんでもないような
かけがえない瞬間あって
大事にしまい生きてきた
磨かれることないダイヤ
本当は嫌だった
未来に響き渡るような音を
鳴らせてんだろうか
熱を帯びてゆくような
祈りを吹く風に泳いで
ここまで 心を揺らして
壊してみたい
立ち止まらないでいたいんだ
イメージの先を君と見たいんだ
生きてるが欲しいんだ
怖がらないで
まだ知らない場所まで行きたくて
閉ざしてきた
すぐ傍にあるような箒星
願ってしまった
航海の連続さ
少し背伸びした今日が
憧れと気づいてしまいそうな
夢にみた今をただ見失わないで